La fête d'Halloween[SUSPENSION]. ou Halloween ? ou Halloween, comme ça ? ou encore ce signe là ? Bon, peu importe[SUSPENSION].
Tu connais ?
Ça commence il y a 3000 ans dans le pays qu'on appelle maintenant l'Irlande.
À l'époque, ses habitants s'appelaient les Celtes.
Pour eux, la fête du Nouvel an, ce n'était pas le 1er janvier, non !
Mais le 1er novembre ! Eh oui !
Ça veut dire que la veille, le 31 octobre, c'était la dernière nuit de l'année.
La légende dit que les personnes décédées revenaient en fantômes pour faire peur aux vivants[SUSPENSION].
Alors, qu'ont fait les Celtes ?
Ils ont eu l'idée de se déguiser avec des costumes terrifiants
pour sortir tous ensemble et faire fuir les revenants en leur faisant peur !
En 1850 environ, il y a eu une grande famine en Irlande, il n'y avait plus rien à manger.
Beaucoup d'Irlandais sont partis aux États Unis ou au Canada pour avoir une vie meilleure.
C'est comme ça que la fête d'Halloween s'est répandue là bas,
et c'est là que sont apparues les citrouilles !
En France et sur le continent européen, on fête Halloween depuis très peu de temps.